Мы обсудили один из самых важных методов
для нашего AP, метод создания нового
кандидата. И теперь обсудим метод
изменения имеющегося кандидата в app.
Endpoint у него точно такой же, как и у
метода get по ID, получение кандидата по
ID. Однако HTTP метод здесь отличается.
Это patch. Посмотрим в описание. Этот
метод обновляет имя и возраст
пользователя. Метод реализован как
полный апдейт. В теле запроса
обязательно указывайте оба поля name и
age. И это хороший пример, в котором
демонстрируется, как компания может
отойти от общепринятых в индустрии
политик использования тех или иных
методов мм в своём апи и использовать их
немножко иначе. Это нормально. В каждой
компании есть свои политики. Не все
строго соответствуют там регламентам,
которые по ресту мы все приняли. К
примеру, метод Page считается методом,
который можно использовать для
редактирования одного конкретного
свойства имеющегося там у сущности в
нашем апе. Сущность в данном случае
значит кандидат. Вот у этого кандидата
есть имя, есть возраст, есть статус и
есть ID.
В идеале каждое из этих свойств можно
было бы редактировать, используя метод
PGE. И, например, мы бы могли отправить
запрос на кандидата с ID 5 и изменить
только его имя с Ивана, например, на
Фёдор. И для этого в методе Patch не
потребовалось бы полноценное описание
кандидата, не потребовался бы его
возраст или ID или что-то другое. Ну, ID
бы потребовался, но, например, возраст
бы не потребовался. А в этом случае в
документации явно написано: метод PH
реализован как полный апдейт. В теле
запроса обязательно указывать оба поля
name и age. И с этим можно сразу
предвидеть проблемы, а можно сразу
насторожиться. Скорее всего, здесь
зашиты какие-то баги. Требования.
Давайте прочитаем дальше. У нас name -
это строка, латинец пробелы тире. Всё
как обычно. H число больше или равно
нулю. в целом соответствует тому, что у
нас и было раньше в документации
прописано по кандидату. Пример запроса:
name, updated name и age. В этом случае
66 тоже число. Заголовки ответа те же
самые, остаются по-прежнему. Пример
ответа у нас стандартный. Внимательно на
него смотрим, ничего не выпускаем. И
примеры валидации. Отправляем невалидный
Jon. Получаем ошибку, которую ты
наверняка уже видел. Отправляем
невалидное имя. Валидное имя требуется.
невалидный, отправляем невалидный ID,
ID, которого нет в базе данных. Получаем
об этом явную ошибку, явное сообщение,
что мы такое ID отправили, но его в базе
данных нет. И ошибка о том, что возраст
должен быть числом, например, если мы
отправим строку. Вот что сказать о
методе patch? Ну, во-первых, так как это
апдейт, очевидно, что нужно тестировать
на уже имеющемся кандидате. И можно
поиграться не только с теми данными,
которые мы отправляем, но и с теми
данными, которые с теми данными,
которыми у нас имеются в базе. А так как
кандидат завязан на Так как статус
кандидата завязан на его возрасте, то
апдейт возраста - это особый момент,
который нужно учесть в этом случае. Нам
обязательно нужно проверить смену
статуса кандидата в случае, когда мы при
помощи этого метода Page меняем его
возраст. Вот также надо проверить, что
там смена имени, например, никоим
образом возраст не задействует, и что
при смене того или иного там, не знаю,
свойства нашего кандидата, мы другие
свойства обновляем там верно, согласно
бизнес-логике, и никаких ошибок не
происходит. Давайте посмотрим на этот
метод. Так, у нас был метод пост
создания нового пользователя. Я просто
проверю, какие пользователи у меня
сейчас есть в базе данных для того,
чтобы какого-то из них обновить. А у
меня никого нет. Так, давайте создадим
нового пользователя. У меня пустая база
данных. Пользователь с ID 219. Джон Смит
89. Кандидат. Вставляю свой ID в endpint
пользователя ID 219.
И изменю ему имя на вот такое странное
имя. И изменю ему возраст, например, на
девять.
Статус мы, конечно, здесь не отправляем.
Или отправляем. Итак, мой кандидат
изменил имя и возраст. Мне они вернулись
в ответе. Снова не буду никак
комментировать сам ответ для того, чтобы
у вас была возможность посмотреть на
тело ответа, провалидировать его
согласно документации. Посмотрим теперь
на моего кандидата в ответе на запросы
get all users. Имя, возраст и статус.
О'кей. Всё выглядит валидно. метод
работает, а вот как он работает, это уже
решать тебе. Напоминаю, да, тесткейсы мы
делаем согласно методики тестирования,
согласно имеющимся валидациям, имеющимся
ошибкам. Не забываем проверять
заголовки, не забываем, что мы смотрим
на тестирование любого метода, исходя из
нескольких аспектов. Первое -
документация - это то, как должно быть.
Второе - это общие принятые в индустрии
э принципы. Это мы говорим прост и про
то, как в целом у нас принято запросы
HTTP отправлять и формировать, какую
логику в них закладывать. Ну и третье -
это мы уже, когда методики тестирования
свои применяем, помним о том, что
требования есть явные, а есть скрытые.
Так как этот метод задействует сразу
несколько методов. Это создание
пользователя, его изменения и получение,
очень внимательно постарайтесь лаконично
это отражать в своих тест-кейсах. Ну и
как обычно жду погрепорты и загляни в
дополнительный материал и там оставил
статью про pat.